三陰龍手五本の指輪、取られぬ金子一の所。
薬語りで裸足たすみを、
切るは豆腐が切るよりも、似たや似ことなれど、
何で身のもに切れというのだ?
切らざこんなの武器がたすみ。
何と?
今ここで聞いてみりゃ、
両夫婦から三歳を入手したというからは、
言わぬと知れた金子が両夫、
それと愛してしたからにゃ、
この直四郎が真男じゃ。
やまや嫌じゃ、置かれねえがな。
切とならなはさんばかりでなく、
相手の足も切ってくんなはさん。
こう言われたらお二人を、
切らねばならぬ所なれど、
何歩貴方が腕引きでも、
財物を逃げなさらねば、
やまやさ、目先の逃げるお方でなければ、
めったに危機はなされますまい。
ん?いかにも。
としが申し通り、
君どもは切らぬ所なるぞ。
それじゃお二人を切らねえとか?
切るわ。何の造者もないが、
切ると言うその時には、
戦争の役に立つべき筆まえ。
今にも御用になるとしは、
世に首切りと名の高い、
山田正門の手にかかり、
綺麗に首を、
せんもらえ。
うう、その先がうせねえが、
向こう重なる一度上、
本当におらは切られていいんだ。
天我の言うしと言われる身どもが、
呪い込んでなおじろうを、
我と世上で言われては、
戦争仲間の笑い具だ。
それゆえこの場で、
手はおろさず。
さっき切らなあ、こっちから。
まさかをあたり、
我を切るしか。
切るよ、かかせろ。
自分の家の民とも行くより早く、
切ってかかればひとしのし、
手をさしばし打ち戻し、
指がとってこっとしすぎた。
その一刀にその方を、
殺すはやしきことながら、
刀のけがれ身どもは殺さず、
ゆすり語りのとがにより、
天我の将棋を受けて死ね。
うう、触れた腕に不覚をとったか、
かなわぬまでも。
私が観音するより、
知見をしっかりと知らずとんね。
ああ、もし、ただこの面でございましょうが、
剣道しなんの金子様は、
所詮およわぬことなれば、
そんなといって、
せかずとお待ち、
な、なさべまくて、
あげるぞ、御殿へ。
御殿へ。